# 양자컴퓨터 정의
참조 : https://azure.microsoft.com/ko-kr/overview/what-is-quantum-computing/#introduction
## 양자란?
“양자 컴퓨팅”의 양자는 시스템에서 출력을 계산하는 데 사용하는 양자 역학을 의미합니다. 물리학에서 양자는 실제 속성의 가능한 최소 개별 단위입니다. 일반적으로 전자, 중성미자, 광자와 같은 원자성 또는 아원자성 입자의 속성을 지칭합니다.

## 큐비트란?
큐비트는 양자 컴퓨팅의 기본 정보 단위입니다. 큐비트는 기존 컴퓨팅에서 비트가 수행하는 것과 유사한 역할을 양자 컴퓨팅에서 수행하지만, 작동 방식은 매우 다릅니다. 기존 비트는 이진이며 0 또는 1 위치만 포함할 수 있지만, 큐비트는 가능한 모든 상태의 중첩을 보유할 수 있습니다.

## 양자 컴퓨팅이란?
양자 컴퓨터는 중첩, 얽힘, 양자 간섭과 같은 양자 물리학의 고유한 동작을 활용하며 이를 컴퓨팅에 적용합니다. 이는 기존 프로그래밍 방법에 새로운 개념을 도입합니다.

## 중첩
중첩에서 양자 입자는 가능한 모든 상태의 조합입니다. 양자 입자는 관찰하고 측정할 때까지 변동합니다. 이진 위치와 중첩의 차이를 나타내는 한 가지 방법은 동전을 상상하는 것입니다. 기존의 비트는 “동전을 뒤집고” 앞면이나 뒷면을 가져와서 측정됩니다. 그러나 동전을 보면서 앞면과 뒷면을 동시에 보는 것은 물론 그 사이의 모든 상태도 볼 수 있다면 동전은 중첩 상태에 있는 것입니다.

## 얽힘
얽힘은 양자 입자가 측정 결과를 상호 연결하는 능력입니다. 큐비트는 얽힐 경우 단일 시스템을 형성하고 서로 영향을 미칩니다. 한 큐비트의 측정값을 사용하여 다른 큐비트에 대한 결론을 이끌어낼 수 있습니다. 양자 컴퓨터는 시스템에서 더 많은 큐비트를 추가하고 큐비트를 얽히게 하여 기하급수적으로 더 많은 정보를 계산하고 더 복잡한 문제를 해결할 수 있습니다.
  
## 양자간섭
양자 간섭은 한 방향 또는 다른 방향으로 붕괴할 확률에 영향을 주는 중첩으로 인한 큐비트의 고유 동작입니다. 양자 컴퓨터는 간섭을 최대한 줄이고 가장 정확한 결과를 보장하도록 설계 및 구축됩니다. Microsoft는 이를 위해 구조를 조작하고 외부 간섭으로부터 보호하는 화합물로 둘러쌈으로써 안정화되는 토폴로지 큐비트를 사용합니다.

## 양자 컴퓨터 사용 및 적용 영역
양자 컴퓨터가 기존 컴퓨터보다 모든 것을 더 빨리 수행할 수는 없지만, 큰 영향을 미칠 잠재력이 있는 몇 가지 영역이 있습니다.
- 양자 시뮬레이션
  - 양자 컴퓨터는 계산에서 양자 현상을 사용하기 때문에 다른 양자 시스템을 모델링하는 데 매우 적합합니다. 즉, 기존 컴퓨터에 과부하를 일으킬 수 있는 시스템의 복잡성과 모호성을 처리할 수 있습니다. 모델링할 수 있는 양자 시스템의 예로는 광합성, 초전도성, 복잡한 분자 형성이 있습니다.
- 암호화
  - 데이터 전송을 보호하는 데 널리 사용되는 RSA(Rivest-Shamir-Adleman) 알고리즘과 같은 기존의 암호화는 소인수 분해 또는 이산 로그와 같은 다루기 힘든 문제에 의존합니다. 이러한 문제 중 다수는 양자 컴퓨터를 사용하여 더 효율적으로 해결할 수 있습니다.
- 최적화
  - 최적화는 원하는 결과와 제약 조건을 고려하여 문제에 대한 최상의 솔루션을 찾는 프로세스입니다. 과학 및 산업 분야에서는 비용, 품질, 생산 시간과 같은 요소를 기반으로 중요한 결정을 내리는데, 이 모두를 최적화할 수 있습니다. 기존 컴퓨터에서 양자 유도 최적화 알고리즘을 실행하여 전에는 불가능했던 솔루션을 찾을 수 있습니다. 이를 통해 교통 흐름, 비행기 게이트 할당, 패키지 배달, 에너지 스토리지와 같은 복잡한 시스템을 관리하는 더 나은 방법을 찾을 수 있습니다.
- 양자 기계 학습
  - 기존 컴퓨터의 기계 학습은 과학과 비즈니스의 세계를 혁신적으로 변화시키고 있습니다. 그러나 기계 학습 모델을 학습시키려면 계산 비용이 많이 들기 때문에 이로 인해 이 분야의 범위와 개발이 진척되지 못했습니다. 이 영역에서 진행 속도를 높이기 위해 Microsoft는 더 빠른 기계 학습을 가능하게 하는 양자 소프트웨어를 고안하고 구현하는 방법을 탐색하고 있습니다.
- 검색
  - 1996년에 개발된 양자 알고리즘은 비정형 데이터를 검색하는 솔루션의 속도를 획기적으로 높여 기존 알고리즘보다 더 적은 수의 단계로 검색을 실행했습니다.


# 양자컴퓨터 알고리즘
> 그로버 알고리즘
> 